---
layout: post
title: "Куцая аналитика"
date: 2016-10-28
categories: [аналитика, черветворчество]
intro: "На пике простая картинка с канала Павла, где я основные моменты подчеркнул. Видно, что за месяц выравнялись просмотры по последнему Memories, поднялись аж на 30 тысяч. Но при 90 тысячах подписчиках (всегда держи в голове это число на протяжении аналитики) это мало."

infobox:
  image: "/assets/img/posts/2026-10/63d42ec79c.png"
---
Как по мне, в этом году в Кинамании не было ничего, последнее знаковое видео это Спешл с Дедом Морозом. Мне кажется, что многие разделяют эту точку зрения, ибо почти все поклонники ждали в этом году от Паши повторения чего-то подобного. Спешл набрал 158 тысяч просмотров, из кухонных выпусков к нему близко подошел ТЕСНО. Тут успех объясним - очень много народу собралось, да и женский фактор неотъемлем. Как выглядит кухня без женского фактора? Да пожалуйста: выпуск с [Тараканом](/люди/dmitriy-kiselev/) одно из самых провальных видео по просмотрам (хуже только провальный стрим, тизер игры мы не берём, многие видели его на стриме). Что говорит нам о том, что Рыжий не очень-то нужен аудитории Паши. Черветред - чуть ли не единственное место, где этот выпуск ещё помнят, как и самого Дмитрия.

Жёлтыми кружочками я выделил продолжительность стримов. Как мы видим, она неизменно росла, что делало стримы всё унылей и унылей. Кстати, самый первый стрим от Кинамании длится всего полтора часа, за это время они успели пройти две игры. Теперь за полтора часа они только настраивают трансляцию на Ютубе.

Теперь давайте, ради интереса (мы же клоака и ничего не делаем), посчитаем ликвидность роликов Кинамана за последний год. В экономике под ликвидностью понимают способность активов превращаться в деньги. Здесь же мы будем понимать способность роликов приносить лайки. Максимальный коэффициент ликвидности - 1 . То есть всем посмотревшие поставили лайк. Такого, конечно, не будет, но чем больше коэффициент, тем лучше зашёл ролик.

Простые расчеты представлены ниже, кому будет интересно, тот посмотрит. В целом скажу, что наивысший коэффициент получил последний Dendy Memories #12, с коэффициентом 0,07. Вероятно, тут сыграл свою роль подсосинг, так как мы видим, что удельное количество просмотров всё равно упало, хотя формально среди "своей аудитории" это самый удачный ролик за год. На втором месте с коэффициентом - 0,6 Dendy Memories #10: Ninja Ryukenden 3. В целом, у Паши очень ровная динамика 0,2-0,3 почти на всех роликах.

Да, оценивая всё творчество Кинамании, нечестно брать только этот один год. Он был откровенно провальный. Если мы посмотрим на другие года, то увидим, что Хроники и Слонёнок отлично заходили и не набирали такого низкого количества просмотров. Сегодня просмотры Кинамана это чуть больше или меньше ста тысяч. Неплохо - скажет кто-то. Но если анализировать весь канал в целом, то становится понятно, что и средняя величина просмотров в 300 тысяч были не пределом для Павла.

К тому же, у нас за год ни одной новой рубрики, ничего нового. Но даже малейшие изменения (куча народу на кухне) существенно увеличивало просмотры.

Напоследок хочу отметить две мысли:<br> 1) Очень негативная тенденция на увеличение длительности стримов. Это как унылая болезнь. В этом нет никакого смысла, ни единой причины так делать. Самый первый стрим на полтора часа показал, что этого времени вполне достаточно.<br> 2) Вторая причина вытекает из первой: аудитория. Кинамания воспитала очень неприхотливую, глупую и необразованную аудиторию. Если в самых первых стримах Коля бугуртил с неё, то в последних трансляциях эти люди стали единственным прибежищем Кинамании со своими однотипными вопросами. Да и слабоумие всячески поощряется в группе в ВК открытой стеной. И подсосы благодарят за то, что их вырастили такими. Один из самых безблагодатных меморисов имеет наивысший коэффициент ликвидности за год.<br> 3) Ну и третий вывод на десерт: Рыжий таракан рекордсмен по хуёвым просмотрам. Ахха-йахаххаахахахаха.

На сегодня это всё. Возможно, в будущем мы заглянем в 2015 год и узнаем, что можно сделать, чтобы не провалиться с пятью фильмами. Может быть, уже кто-то делал что-то подобное, а мы просто посмотрим на их опыт? Ну и теперь простенькие расчеты коэффициентов, чтобы была видна вся картина за этот год. Всего доброго.

Keep calm and work on piluli.

## Коэффициенты ликвидности Кинамании за 2014 год

Dendy Memories #12 – 5 605 /79 523= 0.07

Kinamania Live! #17 - 2 117 /66 791=0.0.3

На кухне: Super Hik 1994 - 4 080 /106 665 = 0.03

Dendy Memories #11: Tom & Jerry - 5 977 /112 276 = 0.05

На кухне: The Blues Brothers - 2 939/72 797 = 0.04

Kinamania Live! #16 - 2 272/81 951 = 0.02

На кухне: ТЕСНО – 4 865/148 618 = 0.03

Dendy Memories #10: Ninja Ryukenden 3 – 6 230 / 97 120 = 0.06

На кухне: Adventure Island – 4 042/108 846 = 0.03

На кухне: Ninja Gaiden II – 3 455 /92 940 = 0.03

Kinamania Live! #15 – 2 270 /79 715 = 0.02

Моя консоль – Dendy - 7 041/119 692 = 0.05

На кухне: Shin Nekketsu Kouha Kunio tachi no Bannka – 4 035/114 904 = 0.03

Kinamania Live! #14 - Праздничный Марафон! – 2 738/95 755 = 0.02
